---
title: "五十年一遇的对吧？"
date: "2008-02-02"
author: gaoch
tags:
  - 百度空间
---

此次大雪，郴州停水停电停通讯，长达数天！真正验证了那句话，生活在城市中，真的很危险。

专家告诉我停电的原因，说高压线设计的时候只能承受1.5厘米的冰，而现在高压线上结冰厚达5厘米，所以说铁塔被拽倒，电力于是中断。而且，提高设计强度达到5厘米标准，投资将增加10倍以上......

数字，一连串的数字。数字通常给人以精确的感觉，让人确信，然而现在却成为愚弄人民的卑鄙工具。所谓专家大行其道......

是五十年一遇对吧？

也就是说，按照这种设计标准，每个五十年我们就必须得看一次这样的情形，行走中的人，好好的算着吧，看看差不多够五十年了，就别再出门了。

所谓的重点基础建设项目，事关国家安全和稳定，设计标准难道连五十年一遇都抵抗不了么？

我不得不说这个所谓的标准，真的是太脆弱了。如果再有那么一些人民的蛀虫，从中抽走一些.....

天灾在毫不留情地考验着我们！

![中国移动基站受灾情况严重\[组图\]](http://img1.qq.com/news/pics/8644/8644790.jpg)

广西融安西山仍在顽强工作的中国移动基站。

![中国移动基站受灾情况严重\[组图\]](http://img1.qq.com/news/pics/8644/8644789.jpg)

广西柳州融安灾区超负荷的中国移动光缆。因冰雨天气，光缆上结满了冰，变粗数十倍。

这里就很好。
